
# オリジナルプロダクト開発における概要と要件について

仮プロダクト名: JunkMailJudo

<ol>

## <li>プロダクト概要 ~*サービスコンセプト*~</li>

会社等の公開メールアドレスに対して届く迷惑メールを仕分けるアプリケーションです。

サーバーとメーラーの仲介的な役割を担います。

仕分けの工数を減らすこと、極力使用者の判断リソースを使わないようにする事を目的としています。

<br>

## <li>プロダクトの主な使用者 *~誰のどんな課題を解決するのか？~*</li>


本アプリケーションの主な使用者は、企業や組織の公開メールアドレスに対して何らかのアクションを取る業務を担当している方々です。

具体的には同居している家族が行う、実務の課題を解決します。

<br>

## <li>既存サービスの問題点 *~なぜそれを解決したいのか？~*</li>

### プロバイダ等が提するフィルタリングサービスの問題点

- メールの仕分けや分類がサービス提供者側で行われ、個々の利用者の取捨選択が制限されている
- メールの分類方法がブラックボックス化されており、必要なメールが分類される可能性を払拭できない
- 迷惑メールのフィルタリングが緩いと、不要なメールが混入する
- 根本的にはメールサービスの提供者側に依存している

### Outlook等のメーラー機能の問題点

- 設定する上での工数が多い
- 設定方法が複雑で、直感的ではない
- ルールの整理がしにくい
- 一つ一ルールを指定しなければならない
- 分類がフォルダ毎に行われる為、メールの一覧性が損なわれる

<br>

## <li>サーピスの特徴や差別化要素 *~どうやって解決するのか？~*</li>

メールの本文に使用された単語を自動で抽出しリスト化する。ことでルールの適用を容易にする。

直感的な操作をできるようにし、使い方を考える必要が無いようにしたい。

PCに疎い人にも使いこなしてほしい。

<br>

## <li>非機能要件</li>

保守性: GitHub Actionsを使用してRuboCopによる品質チェックを自動化する。

運用性: GitHub Actionsにて、mainブランチへのpushをトリガーとし自動デプロイ。

ランニングコスト: 月額2,500円以内。

セキュリティ: 段階的にサービスへのアクセスをできるようにする。

性能: 500通の仕分けを2分以内に行う。

可用性: 公式LINEを活用し、ユーザーへメンテナンス情報を提供する。セキュリティリスクがある場合、率先してサーバーの緊急停止を行う。

UX: ユーザーによる操作を最小限で迷惑メール設定できる。メールは点数で管理し、用意に検索・ソートができる。

<br>

## <li>機能要件</li>

  - POP3でもデフォルトで削除しない
  - ほかメールサーバーからメールをストックする
  - 1メールサーバーに対し本サービスには複数のアカウントが存在できる
  - メールの本文に使用された単語を[natto](https://github.com/buruzaemon/natto/blob/master/LICENSE)で抽出し一覧にする。以下ワード一覧と呼ぶ
  - ワード一覧のカラムとして「ワードを含む迷惑メール数集計」「ワードを含む必要メール数集計」「ワードを含むメールへ点数の強制」「ワードを含むメールへの加減点」
  - メール一覧から迷惑メールに設定されると含まれるワードは減点し、必要と判断されたメールには加点
  - ワード一覧から得点が指定された場合は自動加減点を禁止する

  - 最終的にIMAP、POP3でメーラーから取得できる
  - ブラウザ上でメールとルールを確認できる
  - ワード一覧ルールをほかアカウントと共有できる
  - 最終的にスマホタブレットPCからChromeで使える

<br>


## <li>開発スケジュール</li>

<br>


## <li>FAQ</li>

>**Q.** 誰がほしいものか？
>
>**A.** 同居している家族です。

>**Q.** 問題の発生箇所はどこか？
>
>**A.** 実務上のメール確認業務です。

>**Q.** 相手が本当に実現したいことは何か？
>
>**A.** 迷惑メールの仕分けに関するルール作成等のの工数を最小限にしたい。

>**Q.** 解くべき課題はなにか？
>
>**A.** 精度で信憑性が高い仕分け。曖昧な評価がされたものは、それをユーザーに伝えた上で表示すること。

<!-- 
>**Q.** 
>
>**A.** 
 -->

<!-- 
## <li>実行可否に関する所感等</li>

### 開発の実行価値

- 本プロダクトは実際のビジネスシーンでの課題解決を目指しています。
- 要件を満たすことで、実際の業務で使用される可能性が非常に高いです。

### 懸念

- メールサーバーとの連帯が絡むので、プロダクトをプレゼンする際は、実際の再現環境まで構築する必要があります。
- 付随する機能の部分でWEB開発に絡める事はできると考えますが、根本はそれに当たらない可能性があります。
- 本質的な問題解決がローカルで行われる為、共有する仕組み等まで構築しなければデータベースが必要になりません。
 -->

<br>


</ol>
